# Testing Plan-测试计划

## 1 简介

### 1.1 目的

  本云作业平台的测试计划文档有助于实现以下目标：

  确定现有项目的信息和应测试的软件构建；

  推荐可采用的测试策略，并对这些策略加以说明；

  确定所需的资源，并对测试的工作量进行估计；

  列出测试项目的可交付元素。

### 1.2 背景

  本测试计划的测试对象为SJTU的云作业平台，该应用程序的主要功能有课程管理、作业发布、作业提交、作业评分等。

  该应用程序采用前后端的微服务架构实现，前端负责用户交互界面的实现，后端负责业务逻辑的处理。

  目前，云作业平台完成了部分基础功能，大部分的其他功能还有待实现。

### 1.3 范围

  本云作业平台的测试计划文档主要覆盖以下方面的测试：

  a)功能测试

  b)用户界面测试

  c)负载测试

  d)强度测试

  e)安全性和访问控制测试

  f)故障转移和恢复测试

  g)安装测试

### 1.4 项目标识

  暂略

## 2 测试需求

  下面列出了那些已经被确定为测试对象的项目（用例、功能性需求和非功能性需求），这些项目是测试的对象：

  a)用户注册和登录

  b)用户进行账户信息的管理

  c)教师发布、查看、修改课程

  d)教师发布、查看、修改作业项目

  e)教师对作业进行评分或修改评分

  f)学生申请加入或退出课程

  g)学生提交或修改作业文件

  h)除了网络延迟外，响应时间不能超过三秒

  i)可以同时接收数千个不同的服务请求

## 3 测试策略

  本节主要针对测试范围中的每种测试给出相应的测试策略。

### 3.1 测试类型

#### 3.1.1 功能测试

| 测试目标： | 确保测试对象的功能正常 |

| 方法： | 利用有效的和无效的数据来执行各个用例、用例流或功能，以确保业务规则得到正确应用 |

| 完成标准： | 所计划的测试已全部执行，所发现的缺陷已全部解决 |

#### 3.1.2 用户界面测试

| 测试目标： | 确保用户界面向用户提供了适当的访问和浏览测试对象功能的操作 |

| 方法： | 为每个窗口创建或修改测试，以核实各个应用程序窗口和对象都可正确地进行浏览，并处于正常的对象状态 |

| 完成标准： | 证实各个窗口都与基准版本保持一致，或符合可接受标准 |

#### 3.1.3 负载测试

| 测试目标： | 核实所指定的事务或商业理由在不同的工作量条件下的性能行为时间 |

| 方法： | 通过修改数据文件来增加事务数量，或通过修改测试来增加每项事务发生的次数 |

| 完成标准： | 多个事务或多个用户在可接受的时间范围内成功地完成测试，没有发生任何故障 |

#### 3.1.4 强度测试

| 测试目标： | 核实测试对象能够在缺乏可用内存情况下正常运行，不会出现任何错误 |

| 方法： | 要对有限的资源进行测试，就应该在一台计算机上运行测试，而且应该减少或限制服务器上的RAM |

| 完成标准： | 所计划的测试已全部执行，并且在达到或超出指定的系统限制时没有出现任何软件故障 |

#### 3.1.5 安全性和访问控制测试

| 测试目标： | 核实用户只能访问其所属用户类型已被授权使用的那些功能或数据，核实只有具备系统和应用程序访问权限的用户才能访问系统和应用程序 |

| 方法： | 为各用户类型创建测试，并通过创建各用户类型所特有的事务来核实其权限 |

| 完成标准： | 各种已知的主角类型都可访问相应的功能或数据，而且所有事务都按照预期的方式运行，并在先前的应用程序功能测试中运行了所有的事务 |

#### 3.1.6 故障转移和恢复测试

| 测试目标： | 确保恢复进程（手工或自动）将数据库、应用程序和系统正确地恢复到了预期的已知状态 |

| 方法： | 创建客户机断电、服务器断电、网络通信中断的各种情形，随后调用恢复过程 |

| 完成标准： | 在所有上述情况中，应用程序、数据库和系统应该在恢复过程完成时立即返回到一个已知的预期状态 |

#### 3.1.7 安装测试

| 测试目标： | 核实在新安装、安装过同版本、安装过旧版本的计算机上安装程序的运行符合预期 |

| 方法： | 分别进行在新安装、安装过同版本、安装过旧版本的计算机上安装程序的测试 |

| 完成标准： | 安装事务成功执行，没有出现任何故障 |

### 3.2 工具

  暂略

## 4 资源

  本节列出推荐云作业平台项目使用的资源，及其主要职责、知识或技能。

### 4.1 角色

  暂略

### 4.2 系统

  暂略

## 5 项目里程碑

  暂略

## 6 可交付工件

  本节列出了将要创建的各种文档、工具和报告，及其创建人员、交付对象和交付时间。

### 6.1 测试模型

  本节确定将要通过测试模型创建并分发的报告。测试模型中的这些工件应该用ASQ工具来创建或引用。

### 6.2 测试日志

  本节说明用来记录和报告测试结果和测试状态的方法和工具。

### 6.3 缺陷报告

  本节确定用来记录、跟踪和报告测试中发生的意外情况及其状态的方法和工具。